---
title: "大数据基本概念"
date: 2024-02-20T19:29:00+00:00
# draft: false
---

### 数据湖和数据仓
Data Lake:它可以容纳结构化数据、半结构化数据和非结构化数据，包括关系型数据库、日志文件、图像、音频、视频等。数据湖通常采用延迟处理的方式，即将数据存储在原始形式下，只在需要时进行处理和转换。数据湖提供了灵活的数据存储和处理解决方案，适用于各种数据分析和处理需求。

Data Warehouse:是一个用于存储和管理已经经过清洗、集成和转换的结构化数据的存储库。数据仓库通常用于支持决策支持和业务智能的需求，提供了一种高度结构化和优化的数据存储和查询环境。数据仓库中的数据经过ETL（抽取、转换、加载）过程，以满足特定的分析和报告需求。

DWS: 数据仓库系统。存储和管理已经经过清洗、集成和转换的结构化数据的存储库。

DWD: 数据仓库设计。

### 几种数据导入方式  
Routine Load:
Broker Load:
Spark Load:
Stream Load:

### bitmap indexing 位图索引
概念：用二进制01来表示某条记录的某列是否等于某个值  
优点：在进行多个条件筛选的时候，可以直接使用多个bitmap进行与操作，减少了扫描的情况。能够很好加速宽表查询。  
适用场景：低基数情况、只读表和不频繁更新的表（存储和构建需要大量开销）、适合count distinct的场景

### CTEs
common table expressions,常见表表达式（临时表）  
用法：WITH xxx AS

### Iceberg
一种表格式


